https://www.ev.org.br/cursos

Módulo 01 - Introdução

- World Wide Web
- O que é home page
- Os principais protocolos e suas funções
- URL Sistema de endereçamento

A Internet e a intranet: A internet é uma rede mundial de computadores que permite ao usuário obter informações e se comunicar com pessoas do mundo todo.
Já a intranet é uma rede privada que permite ao usuario interagir com pessoas de uma mesma organização.

A  World Wide Web (WWW): Conhecida como web, é um sistema de informação que une dados de varios serviços de internet.
Enquanto a internet refere-se aos componentes fisicos da rede global, a web refere-se ao corpo da informação compartilhada por esta rede, ou seja, à páginas web (conteúdos) que você acessa quando visita um site.
O acesso aos sites ocorre por meio de browsers (navegadores) que são programas utiizados para acessar e interagir com páginas web. Navegadores de diferentes plataforma interpretam e exibem paginas web. Ex: Google Chrome, Internet Explorer e Mozilla Firefox.

Servidores web: São computadores robustos com programas que processam pedidos recebidos dos navegadores.

O que é uma home page: É a primeira página recebida de um site por um servidor web. Por exemplo, quando voce acessa o site da Escola Virtual http://www.ev.org.br pode não saber especificar um nome de arquivo. Nestres casos, o servidor web exibirá um arquivo padrão que é a home page ou página principal.
Uma home page é normalmente chamada de index.htm ou de default.htm. Os arquivos também podem possuir a extensão .html como padrão.

Protocolos: São um conjunto de regras para a comunicação em rede. Eles determinam como computadores se comunicam: como iniciar, como manter e como encerar a comunicação.

=> HTTP: Hyper Text Transfer Protocol (HTTP) é o protocolo usado pelos servidores web para transmitir documentos HTML pela internet.

=> FTP: File Transfer Protocol (FTP) é outro protocolo muito utilizado para transmitir arquivos, porém sua interface gráfica não é tão agradavel como o HTTP.

=> TCP: Transfer Control Protocol (TCP) é um conjunto de protocolos para a transmissão de informação pela web, com função de verificar se os dados são transferidos de forma correta, na sequência apropriada e sem erros.

=> IP: Internet Protocol é um protocolo de endereçamento, que fornece o endereço dos computadores na rede.

Sistema de endereçamento: Universal Resource Locator (URL) é o sistema de endereçamento usado pelos navegadores para localizar redes, computadores e arquivos na internet. Uma URL especifica: http://www.ev.org.br/Paginas/Home.aspx

http:// => Protocolo HTTP, protocolo a ser usado para acessar o arquivo
www.ev.org.br => Endereço do servidor
/Paginas/ => Subárea do servidor onde se encontra o arquivo
Home.aspx => Nome do arquivo no servidor

Para criar páginas web com textos descritivos e informações separadamente, utilizamos uma linguagem de marcação. As páginas web são armazenadas em arquivos com a extensão htm ou html. Isto assegura que elas serão acessriveis por qualquer tipo de navegador e de qualquer parte do mundo.

Resumo:
Neste módulo, você aprendeu sobre os conceitos básicos da web, tais como: World Wide Web, O que é home page, Os principais protocolos e suas funções, URL - sistema de endereçamento.